♪ ♪
안녕 그리고 환영해.
저는 GPU 소프트웨어의 엔지니어링 관리자인 갈로 아빌라입니다.
이 세션에서 Eylon과 저는 Metal 3으로 앱의 GPU 바이너리 생성을 개선할 수 있는 방법을 공유하게 되어 기쁩니다.
먼저, 오프라인 편집이 앱 끊김, 첫 번째 실행 및 새로운 수준의 로드 시간을 줄이는 데 어떻게 도움이 될 수 있는지 설명하겠습니다.
그런 다음 Eylon은 크기 컴파일러 옵션에 대한 최적화를 사용하여 변환을 확장하는 코드를 조정하고 컴파일 시간을 개선하는 방법을 설명할 것입니다.
오프라인 컴파일을 사용하면 GPU 바이너리 생성을 프로젝트 빌드 시간으로 이동할 수 있습니다.
채택이 Metal 애플리케이션에 가져올 수 있는 이점을 완전히 이해하기 위해, 이미 GPU 바이너리를 생성할 수 있는 방법을 검토하는 것으로 시작하겠습니다.
메탈 앱에서 GPU 바이너리 생성은 빌드 시간과 런타임 모두에서 발생합니다.
예를 들어, 소스에서 금속 라이브러리를 인스턴스화한다고 가정해 봅시다.
이것은 앱 런타임에 AIR라고도 알려진 Apple의 중간 표현을 생성합니다.
이것은 CPU 집약적인 작업이 될 수 있으며, 소스를 Metal 라이브러리로 미리 컴파일하고 대신 파일에서 인스턴스화하여 앱 빌드 시간으로 이동할 수 있습니다.
메탈 라이브러리가 메모리에 있으면, 상태와 기능을 포함하는 파이프라인 상태 설명자를 만드는 것은 가벼운 작업입니다.
적시 GPU 바이너리 생성이 이루어지는 또 다른 CPU 집약적인 작업이 될 수 있는 파이프라인 상태 객체를 만들 때까지.
런타임에 GPU 바이너리 생성은 CPU 집약적인 작업이 될 수 있기 때문에, 메탈은 파이프라인 상태 객체 생성 속도를 높이는 데 도움을 줍니다.
PSO를 인스턴스화할 때, 메탈은 GPU 바이너리를 파일 시스템 캐시에 저장합니다.
그리고 새로운 PSO가 생성될 때마다, 새로 생성된 기능이 추가됩니다.
따라서 참조된 이전에 생성된 바이너리는 캐시에서 로드됩니다.
메탈은 또한 이진 아카이브를 사용하여 GPU 바이너리가 캐시되는 시기와 장소를 명시적으로 제어할 수 있게 해준다.
PSO 설명자를 사용하여 필요한 만큼 아카이브에 GPU 바이너리를 캐시하기만 하면 됩니다.
그러면 당신의 PSO 생성은 가벼운 작업이 됩니다.
바이너리 아카이브는 더 유연한 캐싱을 가능하게 하지만, 여전히 런타임에 생성되어야 한다.
많은 경우에, 당신이 정말로 원하는 것은 빌드 시간에 그 아카이브를 생성하는 것이며, 이제 마침내 할 수 있습니다.
오프라인 바이너리 생성을 사용하면 프로젝트 빌드 시간에 메탈 소스 또는 메탈 라이브러리와 함께 메탈 파이프라인 스크립트라고 불리는 새로운 아티팩트를 지정할 수 있습니다.
파이프라인 스크립트는 API의 파이프라인 설명자 모음과 동등한 컴파일러 툴체인입니다.
컴파일 프로세스의 출력은 바이너리 아카이브입니다.
앱 런타임에는 더 이상 GPU 코드 생성이 이루어지지 않습니다.
PSO 생성을 가속화하기 위해 오프라인으로 구축된 바이너리 아카이브를 로드하기만 하면 됩니다.
오프라인 컴파일은 Metal을 낮은 수준의 API로 만드는 핵심인 런타임 CPU 오버헤드를 줄임으로써 앱에 도움이 됩니다.
게다가, 채택은 두 가지 눈에 띄는 방법으로 앱의 경험을 향상시킬 수 있습니다.
첫 번째 출시와 새로운 수준의 로딩 시간은 극적으로 빨라질 수 있으며, 잠재적으로 더 큰 참여와 상호 작용을 초래할 수 있다.
런타임 컴파일로 인한 끊김 또는 프레임 속도 감소는 사전 워밍 프레임의 메모리 또는 CPU 비용 없이 마침내 제거될 수 있습니다.
나는 다음에 이러한 이점들을 더 자세히 살펴볼 것이다.
여기에 전통적인 앱 런타임 바이너리 생성이 있습니다.
이 예에서, 앱은 상호 작용을 시작하기 전에 로딩 화면 뒤에서 GPU 바이너리를 컴파일하는 데 약 2/3의 시간을 소비합니다.
하지만 오프라인 컴파일을 사용하면 런타임 셰이더 생성이 앱 빌드 시간으로 이동하고, PSO 생성은 짧은 시간 안에 이루어지며, 로드 화면에서 공회전하는 대신 앱과 더 빨리 상호 작용할 수 있습니다.
오프라인 편집은 또한 말더듬을 줄이는 데 도움이 된다.
전통적인 런타임 바이너리 생성을 사용하면 로드 시간에 생성하기에는 너무 많은 파이프라인 상태가 있을 수 있으므로 대신 just-in-time을 만들 수 있습니다.
그리고 그런 일이 발생하면, 명령 인코딩을 일시적으로 중단하는 컴파일로 인해 프레임 드롭이 발생할 수 있습니다.
오프라인 컴파일은 앱 빌드 시간에 더 많은 셰이더를 컴파일할 수 있기 때문에 성가신 거품을 제거합니다.
다음으로, 오프라인 편집의 이점을 활용할 수 있도록 새로운 개발자 워크플로우를 공유하겠습니다.
다음 워크플로우에서는 새로운 툴체인 기능을 사용하여 GPU 바이너리를 오프라인으로 구축하는 방법을 배우게 됩니다.
새로운 파이프라인 스크립트 입력 아티팩트를 생성하는 방법을 보여드리겠습니다.
그런 다음, 툴체인을 호출하여 GPU 바이너리를 생성하는 방법.
파이프라인 스크립트 아티팩트는 하나 이상의 API 파이프라인 상태 설명자에 대한 JSON 형식의 설명이며 여러 가지 방법으로 생성될 수 있습니다.
예를 들어, 좋아하는 JSON 편집기에서 작성하거나, 개발 및 테스트 중에 직렬화된 바이너리 아카이브에서 수확하세요.
여기에 상태와 함수와 동등한 JSON 표현이 있는 렌더링 파이프라인 설명자를 생성하는 금속 코드 스니펫이 있습니다.
먼저, API 금속 라이브러리 파일은 라이브러리 경로 속성으로 지정됩니다.
그런 다음 API는 설명자 함수 이름을 렌더링 파이프라인 속성으로 렌더링합니다.
마지막으로, raster_sample_count 또는 픽셀 형식과 같은 다른 파이프라인 상태도 스크립트 속성으로 캡처됩니다.
Metal의 개발자 문서에서 더 많은 JSON 스키마 세부 사항을 찾아보세요.
또한 JSON 스크립트 생성을 시작하고 싶을 수도 있으며, Metal 런타임을 사용하면 도움이 될 수 있습니다.
런타임에 바이너리 아카이브를 생성하고, 개발 및 테스트 과정에서 직렬화하기만 하면 됩니다.
이제 Metal API로 이것을 어떻게 달성할 수 있는지 보여드리겠습니다.
상태와 기능으로 파이프라인 설명자를 만들고, GPU 바이너리를 생성하는 아카이브에 추가하고, 앱 번들로 가져오고 로드하기 위해 파일 시스템에 직렬화하여 런타임 수확 프로세스를 시작합니다.
메탈 3 런타임은 GPU 바이너리와 함께 파이프라인 설명자를 저장합니다.
이제 그것들을 추출하는 방법을 보여드리겠습니다.
메탈 소스를 사용하면 기존 아카이브에서 JSON 파이프라인 스크립트를 추출할 수 있습니다.
이것은 바이너리 생성을 런타임에서 앱 빌드 시간으로 마이그레이션하는 데 편리합니다.
플랫버퍼와 출력 디렉토리 옵션으로 메탈 소스를 호출하세요.
결과는 추가 바이너리를 생성하기 위해 편집할 수 있는 파이프라인 스크립트 파일입니다.
이제 툴체인을 호출하는 방법을 보여드리겠습니다.
Xcode 프로젝트 빌드 단계에서 GPU 바이너리를 생성하는 것은 쉽다.
소스, 파이프라인 스크립트 및 출력 파일로 터미널에서 금속을 호출하기만 하면 됩니다.
출력 금속 라이브러리에는 이제 GPU 바이너리가 포함되어 있으며, 모든 툴체인 지원 장치에 배포할 수 있습니다.
그리고 소스 대신 메탈 라이브러리가 있다면, 툴체인에도 전달할 수 있습니다.
기존 금속 라이브러리에서 바이너리를 생성하는 것은 금속 번역기 도구와 마찬가지로 쉽습니다.
터미널에서 소스, 파이프라인 스크립트 및 출력 파일로 metal-tt를 호출하세요.
결과 메탈 라이브러리에는 이제 모든 툴체인 지원 장치에 대한 GPU 바이너리가 포함되어 있습니다.
이제 오프라인에서 바이너리를 만드는 방법을 알았으니, 그것들을 로드하는 방법을 검토하겠습니다.
아카이브 설명자를 만들 때 이진 URL을 제공하고 아카이브를 인스턴스화하는 데 사용하세요.
그게 다야!
메탈의 바이너리 아카이브 API에 대한 자세한 내용은 지난 몇 년간의 회담을 참조하십시오.
마지막으로, 메탈이 오프라인에서 생성된 아티팩트에 대한 GPU 바이너리 호환성을 처리하는 방법에 대한 메모.
오프라인에서 생성된 바이너리가 향후 OS 버전 및 제품과 호환되도록 하기 위해.
메탈은 OS 업데이트 또는 앱 설치 시간에 바이너리 아카이브를 우아하게 업그레이드합니다.
그것은 매우 비동기적으로, 그리고 백그라운드에서 한다.
나는 당신이 오프라인 컴파일의 이점을 활용하여 런타임 끊김을 제거하고 첫 번째 실행과 새로운 수준의 로드 시간을 줄이기를 기다릴 수 없습니다.
이러한 개선은 다른 사람들에게 가시적일 수 있으며 전반적인 앱 경험을 향상시킬 수 있다.
이제, Eylon으로 넘어가.
에이론: 고마워, 갈로.
다음으로, 크기에 맞게 최적화하는 새로운 컴파일 옵션을 소개하겠습니다.
메탈 컴파일러는 런타임 성능을 위해 코드를 공격적으로 최적화한다.
일부 최적화는 GPU 프로그램 크기를 확장하여 예상치 못한 비용을 초래할 수 있다.
예를 들어, 함수 인라인은 함수 호출의 오버헤드를 피하기 위한 최적화이다.
그것은 호출된 함수의 본문을 호출 사이트에 인라인함으로써 작동한다.
이 예제 커널은 많은 코드처럼 보이지 않지만, 인라인 후, 함수 'f'와 'g'의 복사본을 포함할 것이며, 잠재적으로 도우미와 비원적 라이브러리 함수와 같은 'f'와 'g'에서 호출된 함수도 포함할 것이다.
또 다른 최적화는 반복 전반에 걸쳐 병렬성을 노출하고 오버헤드 분기를 피하기 위해 루프 본문의 추가 복사본을 인라인하는 루프 언롤링이다.
컴파일러는 루프의 두 번의 반복 또는 고정된 경계가 있는 루프의 모든 반복을 풀 수 있다.
이와 같은 최적화가 매우 큰 프로그램을 만들 때, 컴파일러는 컴파일하는 데 더 많은 시간을 소비해야 하며, 어떤 상황에서는 그러한 비용을 피하는 것을 선호할 수 있습니다.
Xcode 14는 새로운 금속 최적화 모드를 소개합니다: 크기에 맞게 최적화하세요.
이 모드는 컴파일러가 성능 최적화를 적용할 때 인라인 및 루프 언롤링과 같은 크기 확장 변환을 제한합니다.
의도된 이점은 기본 최적화가 너무 비싼 것으로 판명될 경우 GPU 바이너리를 더 작게 유지하고 컴파일 시간을 더 짧게 유지하는 것이다.
크기를 최적화할 때, 런타임 성능이 더 낮을 수 있습니다.
그것이 실제로 발생하는지 여부는 프로그램에 따라 다르므로, 최적화 모드를 모두 시도하고 비교해야 합니다.
크기 최적화는 모든 셰이더의 크기와 컴파일 시간을 개선하지 못할 수 있습니다.
인라인과 언롤링이 일반적인 딥 콜 경로와 루프가 있는 대규모 프로그램에 도움이 될 가능성이 가장 높다.
이 옵션은 기본 최적화에서 예기치 않게 긴 컴파일 시간이 발생할 때마다 시도해 볼 가치가 있습니다.
이 옵션은 프로젝트 빌드 시간에 컴파일하든 앱 런타임에 컴파일하든 사용할 수 있습니다.
여기에 크기 최적화가 차이를 만들 수 있는 경우가 있습니다.
사이클은 블렌더 3D 디자인 환경을 위한 프로덕션 렌더러를 구현하는 오픈 소스 프로젝트이며, 최근 메탈을 지원하기 위해 업데이트되었습니다.
애플은 최근 블렌더 개발 기금에 가입했고, 우리가 배운 것 중 하나는 블렌더의 경로 추적 알고리즘이 많은 도우미 함수와 루프가 있는 대규모 컴퓨팅 셰이더를 사용하며, 컴파일 시간은 몇 분까지 추가될 수 있다는 것이다.
그것들은 정확히 메탈 3의 새로운 크기 최적화 옵션의 혜택을 받을 수 있는 셰이더의 종류라는 것이 밝혀졌다.
Apple Silicon GPU에서 이러한 장면을 렌더링할 때, 셰이더 파이프라인 컴파일을 포함하는 블렌더의 설정 시간을 최대 1.4배까지 최적화할 수 있습니다.
그리고 그것은 렌더링 시간에 거의 또는 전혀 저하되지 않은 속도 향상을 제공했다.
일부 렌더링은 4%까지 느려졌고, 일부는 전혀 느려지지 않았다.
그래서 더 낮은 런타임 성능이 가능하다.
하지만 어떤 경우에는 크기 최적화도 런타임 성능을 향상시킬 수 있다.
여기 예시가 있어.
이것들은 인텔 GPU의 크기에 대한 최적화를 가능하게 하는 동일한 장면에 대한 렌더링 시간 속도 향상입니다.
이점은 더 빠른 컴파일뿐만 아니라 최대 1.6배의 더 빠른 렌더링이었다.
어떻게?
더 작은 GPU 프로그램은 큰 크기와 함께 제공되는 런타임 페널티를 피할 수 있기 때문에: 더 적은 명령 캐시 누락을 즐기거나 더 적은 레지스터가 필요할 수 있으며, 이는 메모리로의 유출이 적거나 병렬로 더 많은 스레드로 변환됩니다.
이러한 결과는 모든 셰이더와 장면의 전형적인 것은 아니며, 성능 저하가 가능하다는 것을 명심하세요.
프로젝트의 경우, 컴파일 시간과 런타임 성능 모두에 대한 실제 영향을 평가해야 합니다.
세 가지 다른 환경에서 금속 소스에서 컴파일할 때 크기를 최적화할 수 있습니다.
Xcode 14 사용자 인터페이스에서, 빌드 설정으로 크기 최적화를 지정하십시오.
"금속 컴파일러 - 빌드 옵션"에서 "최적화 수준" 설정을 찾으십시오.
레벨 "기본값"은 메탈이 과거에 했던 것처럼 성능을 위해 최적화된다.
레벨 "크기"는 크기를 최적화할 수 있게 해준다.
명령줄로 금속 소스를 컴파일할 때, 옵션 '-Os'를 사용하여 크기 최적화를 지정하십시오.
첫 번째 예제는 단일 컴파일 및 링크 명령에 대한 옵션을 지정합니다.
두 번째 예에는 두 개의 컴파일 명령이 있으며 일부 셰이더에서만 활성화할 수 있는 옵션을 지정합니다.
이 옵션은 링크 명령이나 후속 명령으로 전달될 필요가 없습니다.
그리고 이 이야기의 앞부분에 제시된 명령을 사용하여 GPU 바이너리를 생성하거나 생성하지 않고 크기 최적화를 사용할 수 있습니다.
마지막으로, 'newLibraryWithSource'와 같은 Metal Framework API로 앱 런타임에 Metal 소스를 컴파일할 때, 속성 'optimizationLevel'을 사용하여 'MTLCompileOptions' 객체의 크기 최적화를 지정하십시오.
최적화 수준은 '기본값' 또는 '크기'일 수 있습니다.
당신의 프로젝트가 메탈 컴파일러의 새로운 최적화 모드의 혜택을 받기를 바랍니다.
갈로: 마무리하기 위해, 저는 앱 내 끊김, 첫 번째 실행 및 새로운 수준의 로드 시간을 줄이기 위해 앱 빌드 시간에 GPU 바이너리를 완전히 생성하는 새로운 워크플로우인 오프라인 컴파일을 발표했습니다.
Eylon: 그런 다음 프로그램 크기와 컴파일 시간을 줄이기 위해 소스에서 컴파일할 때 새로운 금속 최적화 모드인 크기 최적화를 제시했습니다.
갈로: 우리는 이러한 개선이 당신의 앱이나 게임이 향상된 사용자 경험을 제공하는 데 도움이 되기를 바랍니다.
Eylon: 런타임에 더 낮은 컴파일 비용 덕분에 더 짧은 설정 및 로드 시간, 더 적은 끊김, 새로운 워크플로우로.
봐줘서 고마워. ♪ ♪